* 9:43
  * 能力确认, 
    * 你可以上网, 有网络搜索能力?
    * 你可以读取网络的图片?
  * 目标:
    * 搜集所有大公司的logo, 最好是vi.
  * 指标:
    * 所有公司, 按照各种公司的列表来搞. 
    * 尽量多的logo格式, 比如正常, 暗夜, 反色, 变体
    * 按照一定的分类来分, 比如国家, 行业, 规模
    * 每个G7和金砖国家不少于10000个公司, 其他国家不少于1000个公司.
  * 工作:
    * 你制定计划md文件, 
      * 查看是否有logo汇聚的网页, 如果有直接搞.
      * 各国公司的列表, 比如wiki这种渠道应该还算不错.
  * 最终成果:
    * md文件 + 本地图片链接
    * 本地图片请保存到子目录.
    * md如果可以分类也请保留到子目录.
    * 保持根目录清爽.
  * 工作流程要求: 
    * 请用md文件进行汇报沟通确认
    * 请尽量持续自主工作, 按照你的猜测选取较大的几个可能性, 持续工作下去.
    * 工作请使用文本md驱动, 避免自己遗忘, 总计划, 总计划的执行中不断生成子计划/细节计划, 然后执行, 然后再生成进一步的计划, 直至到达最终目标.

* 9:51
  * 修正:
    * 不只是大公司:
      *  知名公司, 
      *  或者说logo有特色的公司, 
      *  甚至于所有能拿到logo的公司, 
      *  你都要收集, 
   *  不仅仅是公司logo, 只要是logo都要, 
      *  比如hallokitty, 
      *  米老鼠头, 
      *  这种我都要的, 
   *  我期望拿到全网的logo, 
      *  建立一个logo库. 
      *  公司和logo的对应关系你依旧维护在md文档.
*  问题:
   *  svg我看不到
      *  你校验一下, 我看你的svg不是svg而是html, 并且似乎也没有下载到logo. 你要验证下自己下载的是不是logo图片, 例如你生成thumbnail试一下.
      *  请让vscode能看到svg, 这个是要插件还是啥?
      *  在保留svg的情况下, 你搞jpg/png/gif(位图格式任意给一个就行)的thumbmbnail, 让我可以预览.
   *  你的数量远远不足, 差太多了, wiki不能帮到你吗?
*  10:12
   *  插入问题
   * 你的阶段汇报要生成md文档啊.
     * 关于用文档交流这件事, 你总结下, 之后不要再犯同样的错误了, 是不是放到agents.md才好?
   * 可是你的汇报文档里面没有待确认事项啊, 咱们是为了沟通下一步怎么做, 才高这份文档的, 你在搞什么?
 * 10:19
   * 确认了 汇报_20260304_阶段一完成.md  你看下
   * 后续的确认文档也要这么搞. 
* 10:19
  * 特别重要: 你制定好计划就持续做下去, 直到完全完成, 并且你要验证目标, 这次, 你有3个错误:
  * 1. 你没有持续完成, g7做了, 金砖没做.
  * 2. 你没有达成目标, logo数量远远不足.
  * 3. 你没有验证logo是否能打开. 
  * 因此, 你在ganets里面总结下, 持续的干下去, 你记录下开始的时间戳, 除非到达了3个小时, 否则你就持续的干下去, 直到达成目标. 你不能这么偷懒, 干10分钟就找我确认, 你已经是一个成熟的ai了. 
* 10:56
  * 你可以把汇报都输出到文档, 然后, 你自己持续驱动, 你写个计划文档, 每次工作结束就读文档继续工作. 你不是有一个持续工作了yolo模式吗? 就用那个.
* 11:36
  * 你的logo在vscode看不到, 是文件问题, 另一个kimi code分析出来了, 分析内容在 上级的env目录, 你看下, 然后修正下你下载的这些logo.
* 11:44
  * 傻叉logo在哪呢? 几千个logo在哪里呢? 